=Manbo Destiny=
=मैनबो डेस्टिनी=
=Episode 4=
=एपिसोड 4=
The Second Princess did very well.
दूसरी राजकुमारी ने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
First Princess.
प्रथम राजकुमारी।
It is your turn.
अब आपकी बारी है।
Your hand.
आपका हाथ।
Higher!
ऊँचा!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why did you hit me again?
तुमने मुझे दोबारा क्यों मारा?
The First Princess did not do well.
प्रथम राजकुमारी का प्रदर्शन अच्छा नहीं रहा।
You deserve to be punished.
आपको सजा मिलनी चाहिए।
I have walked back and forth no fewer than ten times.
मैं कम से कम दस बार आना-जाना कर चुका हूँ ।
Every time you find an excuse to hit me.
तुम हर बार मुझे मारने का बहाना ढूंढ लेते हो।
Try hitting me one more time.
मुझे एक बार और मारने की कोशिश करो।
Miss Maka did the right thing.
मिस माका ने सही काम किया।
If it is not corrected now,
यदि इसे अभी ठीक नहीं किया गया तो,
at the wedding,
शादी में,
losing face for you would be a minor matter.
आपके लिए शर्मिंदगी कोई बड़ी बात नहीं होगी।
The First Prince represents the entire royal family.
प्रथम राजकुमार संपूर्ण शाही परिवार का प्रतिनिधित्व करते हैं।
Where are you
आप कहां हैं?
supposed to put his dignity then?
तो क्या उसे अपनी गरिमा को दांव पर लगाना चाहिए?
You...
आप...
If you want to stay in the royal family,
यदि आप शाही परिवार में रहना चाहते हैं,
you must follow the royal
आपको शाही नियमों का पालन करना होगा
rules.
नियम।
Since Miss Maka mentioned rules,
चूंकि मिस माका ने नियमों का जिक्र किया था,
then let us talk about them.
तो चलिए अब इनके बारे में बात करते हैं।
Miss Maka is the first one who broke the rules.
मिस माका नियमों को तोड़ने वाली पहली व्यक्ति हैं ।
The Second Princess is speaking to me.
दूसरी राजकुमारी मुझसे बात कर रही हैं।
Why are you interrupting?
आप बीच में क्यों टोकना शुरू कर रहे हैं?
How dare you.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई।
She is the Queen's principal lady in waiting.
वह महारानी की प्रमुख सेविका हैं।
How dare you strike her.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसे मारने की?
Are you disregarding the Queen?
क्या आप महारानी की अवहेलना कर रहे हैं?
The Second Princess is right.
दूसरी राजकुमारी सही कह रही है।
Miss Maka dared to strike a princess.
मिस माका ने एक राजकुमारी पर हमला करने का साहस किया।
Is she disregarding the First Prince,
क्या वह प्रथम राजकुमार की उपेक्षा कर रही है?
or disregarding the royal family?
या फिर शाही परिवार की उपेक्षा करना?
First Princess.
प्रथम राजकुमारी।
I was wrong.
मैं गलत था।
Such a sharp tongue.
कितनी तीखी जुबान है उसकी।
You are nothing more than Song Pai's tool.
तुम सोंग पाई के एक औजार से ज्यादा कुछ नहीं हो।
Do you really think he wants to marry you?
क्या आपको सच में लगता है कि वह आपसे शादी करना चाहता है?
Since you say I am Song Pai's tool,
चूंकि आप कहते हैं कि मैं सोंग पाई का औजार हूं,
then Second Princess,
फिर दूसरी राजकुमारी,
whose tool are you?
आप किसके औजार हैं?
Alright.
ठीक है।
I have practiced enough too.
मैंने भी काफी अभ्यास कर लिया है।
I will head back first.
मैं पहले वापस जाऊँगा।
Stop right there.
यहीं रुक जाओ।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Want to fight?
लड़ना चाहते हो?
I suggest you be more careful.
मैं आपको अधिक सावधान रहने की सलाह देता हूँ।
This royal family is not somewhere you can stay just because you want to.
यह शाही परिवार ऐसी जगह नहीं है जहाँ आप अपनी इच्छा से ही रह सकें।
Besides,
अलावा,
Song Pai is not what you imagine.
सोंग पाई वैसा नहीं है जैसा आप कल्पना करते हैं।
Do not fantasize
कल्पनाओं में मत खो जाओ
that he can be used by you.
जिसका आप उपयोग कर सकते हैं।
Whether I can stay
क्या मैं रुक पाऊंगा?
depends on my mood.
यह मेरे मूड पर निर्भर करता है।
What does it have to do with the Second Princess?
इसका दूसरी राजकुमारी से क्या संबंध है ?
Also,
भी,
the Second Princess keeps bringing up Song Pai.
दूसरी राजकुमारी बार-बार सोंग पाई का जिक्र करती रहती है।
Why?
क्यों?
Are you trying to rekindle old feelings?
क्या आप पुरानी भावनाओं को फिर से जगाने की कोशिश कर रहे हैं?
Sorry,
क्षमा मांगना,
that is already impossible.
यह तो पहले से ही असंभव है।
He
वह
is mine now.
अब यह मेरा है।
You...
आप...
Remember this.
यह याद रखना।
I,
मैं,
Guan Mengmeng,
गुआन मेंगमेंग,
am not someone to mess with.
मुझसे पंगा लेना ठीक नहीं है।
Hmph.
हम्फ।
Guan Mengmeng.
गुआन मेंगमेंग.
Hey.
अरे।
First Prince and Second Prince arrive.
प्रथम राजकुमार और द्वितीय राजकुमार आते हैं।
(Wow.)
(बहुत खूब।)
(That acting would be wasted)
(वह अभिनय व्यर्थ हो जाएगा)
(if you did not become an actress.)
(यदि आप अभिनेत्री नहीं बनीं।)
Why did you hit me?
तुमने मुझे क्यों मारा?
Mengmeng.
मेंगमेंग।
Get up first.
पहले उठो।
I have already been trying very hard to learn.
मैं सीखने के लिए पहले से ही बहुत मेहनत कर रहा हूँ।
Why do you still have to hit me?
तुम मुझे अभी भी क्यों मार रहे हो?
Wen Shanna.
वेन शान्ना।
Out of respect for you as Lin Ge's princess,
लिन गे की राजकुमारी होने के नाते आपके प्रति सम्मान के कारण ,
I have tolerated you again and again.
मैंने तुम्हें बार-बार बर्दाश्त किया है।
But today you actually dared to threaten Mengmeng.
लेकिन आज तुमने मेंगमेंग को धमकी देने की हिम्मत कर ही ली।
I did not.
मैंने नहीं।
It was clearly her.
यह स्पष्ट रूप से वही थी।
Song Pai.
सोंग पाई।
We had no idea what happened just now.
हमें बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि अभी-अभी क्या हुआ।
Maybe
शायद
Guan Mengmeng staged it herself.
गुआन मेंगमेंग ने स्वयं इसका मंचन किया था।
Lin Ge.
लिन जी.
Do not blame them.
उन्हें दोष मत दो।
It really is because I am stupid.
दरअसल, ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं बेवकूफ हूँ।
I learn too slowly.
मैं बहुत धीरे सीखता हूँ।
Lin Ge.
लिन जी.
You should show more respect to your sister in law.
आपको अपनी भाभी का अधिक सम्मान करना चाहिए ।
She is such a fragile woman.
वह बहुत ही नाजुक महिला है।
Yet she is already crying like this now.
फिर भी वह अभी से इस तरह रोने लगी है।
Do not cry anymore, Mengmeng.
अब और मत रोओ, मेंगमेंग।
Your Highness.
महारानी।
She is not gentle at all.
वह बिल्कुल भी सौम्य नहीं है।
Just now,
बस अब,
she even struck me hard.
उसने मुझे जोर से मारा भी।
She hit you?
क्या उसने तुम्हें मारा?
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Then you must have done something utterly unforgivable.
तो फिर आपने जरूर कोई ऐसा काम किया होगा जो बिल्कुल अक्षम्य है।
To actually provoke my gentle princess.
मेरी प्यारी राजकुमारी को सचमुच में उकसाने के लिए।
Speak.
बोलना।
What exactly did you do?
आपने वास्तव में क्या किया?
Your Highness, please spare us.
महाराज, कृपया हमें क्षमा करें।
We
हम
will never dare again.
अब कभी हिम्मत नहीं करूंगा।
Baofan.
बाओफ़ान.
Here.
यहाँ।
Drag them away.
उन्हें घसीटकर ले जाओ।
Punish them severely.
उन्हें कड़ी सजा दो।
Yes.
हाँ।
No.
नहीं।
Wait.
इंतज़ार।
She belongs to the Queen.
वह रानी की है।
She is the Queen's person.
वह महारानी की खास व्यक्ति हैं।
Then whose person are you?
तो फिर आप किसके व्यक्ति हैं?
She
वह
is my person now.
अब वही मेरी अपनी है।
Then keep your people in line.
फिर अपने लोगों को नियंत्रण में रखें।
Do not be afraid. Let us go.
डरो मत। चलो चलते हैं।
Guan Mengmeng.
गुआन मेंगमेंग.
My noble Miss Guan,
मेरी आदरणीय सुश्री गुआन,
how long do you plan to let me hold you?
आप मुझे कितनी देर तक अपने पास रखने देना चाहते हैं?
Is the First Prince really that weak?
क्या प्रथम राजकुमार सचमुच इतना कमजोर है?
You cannot even handle this short walk?
आप इस छोटी सी पैदल यात्रा को भी नहीं संभाल सकते?
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो।
Anyone could tell you were fake crying just now.
अभी-अभी तुम्हारे नकली रोने से कोई भी समझ सकता था ।
You saw through it long ago.
तुम इसे बहुत पहले ही समझ गए थे।
If anyone tries to make things hard for you again,
अगर कोई दोबारा आपके लिए मुश्किलें खड़ी करने की कोशिश करे ,
remember to come find me.
मुझे ढूंढने आना मत भूलना।
That will not be necessary.
इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
I can beat anyone,
मैं किसी को भी हरा सकता हूँ।
anywhere, on my own.
कहीं भी, अकेले।
Hmph.
हम्फ।
They really hit you?
क्या उन्होंने सचमुच आपको मारा?
Why else would I go after them?
मैं उनके पीछे क्यों जाऊँगा?
What are you doing now?
आप अभी क्या कर रहे हैं?
Let go of me.
मुझे छोड़ दो।
It is not what you think.
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोच रहे हैं।
You are just like Song Pai,
तुम बिल्कुल सोंग पाई की तरह हो।
trusting a foreign woman instead of me, is that it?
क्या यही बात है कि तुमने मुझ पर भरोसा करने के बजाय एक विदेशी महिला पर भरोसा किया ?
You still have the nerve to say that.
तुममें अब भी यह कहने की हिम्मत है।
You cannot even beat a foreign woman.
तुम तो किसी विदेशी महिला को भी नहीं हरा सकते।
Do you know how embarrassing that is for me?
क्या आपको पता है कि यह मेरे लिए कितना शर्मनाक है?
It is all because that Guan Mengmeng is too scheming.
यह सब गुआन मेंगमेंग की अत्यधिक षडयंत्रकारी के कारण है।
Come here.
यहाँ आओ।
Do not move.
हिलना मत.
Does it still hurt?
अभी भी दर्द होता है?
It does not hurt anymore.
अब दर्द नहीं होता।
I told you not to move.
मैंने तुमसे कहा था कि हिलना मत।
Here. I will apply some medicine near your ear too.
लीजिए। मैं आपके कान के पास भी थोड़ी दवा लगा दूंगी ।
I will do this part myself.
यह काम मैं खुद कर लूंगा।
You cannot see it. How would you apply it?
आप इसे देख नहीं सकते। आप इसे कैसे लागू करेंगे?
Ah.
आह।
Why are you suddenly being so kind?
आप अचानक इतने दयालु क्यों हो रहे हैं?
No.
नहीं।
You are injured. It is normal for me to apply medicine for you.
आपको चोट लगी है। आपके लिए दवा लगाना मेरे लिए सामान्य बात है।
Besides, I am worried you will be left with a scar.
इसके अलावा, मुझे डर है कि आपके शरीर पर निशान रह जाएगा।
Then you might back out of the contract again.
तब आप दोबारा अनुबंध से पीछे हट सकते हैं ।
You can rest assured.
आप आराम कर सकते हैं आश्वासन दिया।
We are only in a contractual relationship.
हमारा संबंध केवल संविदात्मक है।
Once the three months are up,
तीन महीने पूरे हो जाने के बाद,
I will take my money
मैं अपना पैसा ले लूंगा
and leave far away.
और बहुत दूर चले जाओ।
Then you should apply it yourself.
फिर आपको इसे स्वयं लागू करना चाहिए।
So strange.
कितना अजीब है।
Do you want some?
तुम्हें कुछ चाहिए?
No.
नहीं।
Do not worry.
चिंता न करें।
This is our little secret.
यह हमारा छोटा सा रहस्य है।
I will not tell anyone.
मैं किसी को नहीं बताऊंगा।
Alright?
ठीक है?
Come.
आना।
Pinky swear.
पिंकी कसम खाता।
This is for you.
यह आपके लिए है।
Our little Princess Wanida, you're so adorable.
हमारी नन्ही राजकुमारी वनिडा, तुम कितनी प्यारी हो।
Unlike your eldest and second brothers,
आपके बड़े और दूसरे भाइयों के विपरीत,
who fight each other all day to the death.
जो दिनभर एक-दूसरे से जानलेवा लड़ाई करते हैं।
Second Brother really likes Eldest Brother.
दूसरे भाई को बड़ा भाई बहुत पसंद है।
Ah?
ओह?
Wanida.
वानीडा.
So you are here, Wanida.
तो तुम यहाँ हो, वनिडा।
Second Brother really likes Eldest Brother.
दूसरे भाई को बड़ा भाई बहुत पसंद है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Where did you run off to?
तुम कहाँ भाग गए थे?
You gave Mother such a fright.
तुमने माँ को बहुत डरा दिया था।
Little Princess Wanida
छोटी राजकुमारी वनिडा
just wanted to share some food with me.
मैं बस आपके साथ थोड़ा खाना साझा करना चाहता था।
Please do not scold her.
कृपया उसे डांटें नहीं।
For the First Princess's sake,
प्रथम राजकुमारी के खातिर,
let this one go.
इसे जाने दो।
Hurry and thank the First Princess.
जल्दी करो और प्रथम राजकुमारी को धन्यवाद दो।
Let us go.
अब चलें।
Thank you, First Princess.
धन्यवाद, प्रथम राजकुमारी।
Bye bye, First Princess.
अलविदा, प्रथम राजकुमारी।
Bye bye.
अलविदा।
Lin Ge
लिन जी
really likes Song Pai?
क्या वह वास्तव में सोंग पाई को पसंद करता है?
- Greetings, Your Majesty.
- नमस्कार, महाराज।
Your Majesty.
महाराज।
I
मैं
returned yesterday from the southern disaster area.
कल दक्षिणी आपदाग्रस्त क्षेत्र से वापस लौटे।
The southern disaster area
दक्षिणी आपदा क्षेत्र
has suffered severe devastation.
भीषण तबाही का सामना करना पड़ा है।
The people
लोग
have been displaced.
विस्थापित हो गए हैं।
You two princes,
तुम दोनों राजकुमारों,
regarding disaster relief,
आपदा राहत के संबंध में,
what are your views?
आपके क्या विचार हैं?
Father,
पिता,
I wish to request permission
मैं अनुमति का अनुरोध करना चाहता/चाहती हूँ
to actively develop cross border e-commerce,
सीमा पार ई-कॉमर्स को सक्रिय रूप से विकसित करना ,
to bring greater benefits to our people.
ताकि हमारे लोगों को अधिक लाभ मिल सके।
Your Majesty,
महाराज,
I object.
मै विरोध करता हूँ।
For so many years, we have handled disaster relief ourselves
इतने वर्षों से हम स्वयं ही आपदा राहत कार्य संभालते आ रहे हैं।
and remained self sufficient.
और आत्मनिर्भर बने रहे।
Yet the people are still suffering.
फिर भी लोग कष्ट झेल रहे हैं।
If we cling to outdated ideas,
यदि हम अप्रचलित विचारों से चिपके रहते हैं,
how can our nation grow strong?
हमारा राष्ट्र कैसे मजबूत हो सकता है?
Father,
पिता,
I also disagree.
मैं भी असहमत हूँ।
Our people are hardworking and independent.
हमारे लोग मेहनती और आत्मनिर्भर हैं।
With the support of the state,
राज्य के समर्थन से,
they will surely overcome this hardship.
वे निश्चित रूप से इस कठिनाई को पार कर लेंगे।
But if we rely only on royal relief as in previous years,
लेकिन अगर हम पिछले वर्षों की तरह केवल शाही राहत पर ही निर्भर रहें,
how many more will be left displaced?
कितने और लोग विस्थापित हो जाएंगे?
Guan Mengmeng
गुआन मेंगमेंग
is not the daughter of Huasheng Group,
वह हुआशेंग ग्रुप की बेटी नहीं है।
but an orphan with no one to rely on.
लेकिन एक अनाथ जिसके पास सहारा देने वाला कोई नहीं है।
What?
क्या?
Outrageous.
बेहद निंदनीय।
She dared to deceive the Manbo royal family.
उसने मानबो शाही परिवार को धोखा देने का साहस किया।
Pass down my order.
मेरा आदेश आगे पहुंचा दें।
Arrest Guan Mengmeng immediately.
गुआन मेंगमेंग को तुरंत गिरफ्तार करो।
Yes.
हाँ।
(Guan Mengmeng)
(गुआन मेंगमेंग)
(fabricating her identity,)
(अपनी पहचान गढ़ते हुए,)
(and deceiving the royal family.)
(और शाही परिवार को धोखा देना।)
(I will see where you can run this time.)
(मैं देखूंगा कि इस बार तुम कहाँ भाग सकते हो।)
(Oh no.)
(अरे नहीं।)
(My identity was exposed so quickly.)
(मेरी पहचान इतनी जल्दी उजागर हो गई।)
(I must get through this first,)
(मुझे पहले इसे पूरा करना होगा।)
(then discuss countermeasures with Song Pai.)
(फिर सोंग पाई के साथ जवाबी उपायों पर चर्चा करें।)
(You cannot see me,)
(आप मुझसे नहीं मिल सकते हैं,)
(you cannot see me.)
(आप मुझसे नहीं मिल सकते हैं।)
(Great,)
(महान,)
(I was not discovered.)
(मेरी पहचान नहीं हुई।)
Hi.
नमस्ते।
What a coincidence.
क्या संयोग है!
Guards.
गार्ड।
Do not shout.
चिल्लाओ मत।
I am warning you.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं।
My gun has no eyes.
मेरी बंदूक की आंखें नहीं हैं।
Watch your mouth.
जबान संभालो।
Otherwise,
अन्यथा,
I will not spare you.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा।
Guan Mengmeng.
गुआन मेंगमेंग.
You dared to play me.
तुमने मुझसे पंगा लेने की हिम्मत की।
Guards!
गार्ड्स!
Seize her.
उसे पकड़ो।
♪I do this for you♪
???मैं यह आपके लिए करता हूं???
♪The love is fake♪
यह प्यार नकली है
♪The love is true♪
यह प्यार सच्चा है।
♪For you♪
???आपके लिए???